# Тестовое задание. Утилита фильтрации содержимого файлов.
## Содержание
- [Описание задачи](#описание-задачи)
- [Требования](#требования)
- [Инструкция по сборке и запуску](#инструкция-по-сборке-и-запуску)
## Описание задачи  
При запуске утилиты в командной строке подается несколько файлов, содержащих в перемешку целые числа, строки и вещественные числа. В качестве разделителя используется перевод строки. Строки из файлов читаются по очереди в соответствии с их перечислением в командной строке.


Задача утилиты записать разные типы данных в разные файлы. Целые числа в один выходной файл, вещественные в другой, строки в третий. По умолчанию файлы с результатами располагаются в текущей папке с именами integers.txt, floats.txt, strings.txt. Дополнительно с помощью опции -o нужно уметь задавать путь для результатов. Опция -p задает префикс имен выходных файлов. Например -o /some/path -p result_ задают вывод в файлы /some/path/result_integers.txt, /some/path/result_strings.txt и тд.  


По умолчанию файлы результатов перезаписываются. С помощью опции -a можно задать режим добавления в существующие файлы.


Файлы с результатами должны создаваться по мере необходимости. Если какого- то типа данных во входящих файлах нет, то и создавать исходящий файл, который будет заведомо пустым, не нужно.  


В процессе фильтрации данных необходимо собирать статистику по каждому типу данных. Статистика должна поддерживаться двух видов: краткая и полная. Выбор статистики производится опциями -s и -f соответственно. Краткая статистика содержит только количество элементов, записанных в исходящие файлы. Полная статистика для чисел дополнительно содержит минимальное и максимальное значения, сумма и среднее. Полная статистика для строк, помимо их количества, содержит также размер самой короткой строки и самой длинной.  


Статистику по каждому типу отфильтрованных данных утилита должна вывести в консоль.  


Все возможные виды ошибок должны быть обработаны. Программа не должна «падать». Если после ошибки продолжить выполнение невозможно, программа должна сообщить об этом пользователю с указанием причины неудачи. Частичная обработка при наличии ошибок более предпочтительна чем останов программы. Код программы должен быть «чистым».  


Для реализации необходимо использовать язык программирования Java, допустимо использовать стандартные системы сборки проекта (Maven, Gradle). Решение принимается в виде исходного кода проекта.  


К решению должна прилагаться инструкция по запуску. В ней можно отображать особенности реализации, не уточненные в задании. В частности, в инструкции необходимо указывать:  
• версию Java;  
• при использовании системы сборки – указать систему сборки и ее версию;  
• при использовании сторонних библиотек указать их название и версию, а также приложить ссылки на такие библиотеки (можно в формате зависимостей системы сборки).  

**Пример входного файла in1.txt**  
Lorem ipsum dolor sit amet  
45  
Пример  
3.1415  
consectetur adipiscing  
-0.001  
тестовое задание  
100500  

**Пример входного файла in2.txt**  
Нормальная форма числа с плавающей запятой  
1.528535047E-25  
Long  
1234567890123456789  

**Пример запуска утилиты**  
java -jar util.jar -s -a -p sample- in1.txt in2.txt  

**sample-integers.txt**  
45  
100500  
1234567890123456789  

**sample-floats.txt**  
3.1415  
-0.001  
1.528535047E-25  

**sample-strings.txt**  
Lorem ipsum dolor sit amet  
Пример  
consectetur adipiscing  
тестовое задание  
Нормальная форма числа с плавающей запятой  
Long

## Требования  
- **Java 17**
- **Maven 3.3.0**


## Инструкция по сборке и запуску  

### Сборка JAR-файла
Клонируйте проект и выполните в его корне:  
```bash
mvn clean package
```


Собранный файл появится в `target/shift-filter-1.0.jar`.  

### Запуск приложения  
JAR файл необходимо перенести/скопировать в директорию, в которой находятся файлы со всеми данными. Запуск проводится при помощи команды:
```bash
java -jar shift-filter-1.0.jar file1.txt file2.txt file3.txt
```
где file[1-3].txt - список файлов, которые программа будет считывать.  


#### Доступные параметры:
- `-s` - краткая статистика (включена по умолчанию)
- `-f` - полная статистика
- `-a` - дописывать в существующие файлы (перезапись по умолчанию)
- `-p PREFIX_` - добавить префикс к именам файлов
- `-o "OUTPUT_PATH/"` - указать путь для сохранения

**Путь следует писать обязательно именно в таком формате: "путь/до/файла" или "путь\до\файла", при вводе "./путь/до/файла", "/путь/до/файла", "\путь\до\файла" возможны ошибки интерпретации пути.**

#### Примеры:
```bash
java -jar shift-filter-1.0.jar -f -p result_ -o "output/" data_file1.txt data_f.txt data.txt
```
Поведение:
1. Будут обработаны файлы:  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;- data_file1.txt  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;- data_f.txt  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;- data.txt  
2. Результирующие файлы получат префикс result_
3. Статистика будет выведена в полном формате (-f)
4. Файлы результатов будут:  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;- Перезаписаны (по умолчанию)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;- Сохранены в поддиректорию output/ относительно расположения JAR-файла  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;- Имена вида: result_integers.txt, result_floats.txt и result_strings.txt.  



```bash
java -jar shift-filter-1.0.jar -s -p r_ -a data.txt
```
Поведение:
1. Будет обработан файл:  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;- data.txt
2. Результирующие файлы получат префикс r_
3. Статистика будет выведена в кратком формате (-s)
4. Файлы результатов будут:  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;- Дописаны (-a)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;- Сохранены в директорию JAR-файла  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;- Имена вида: r_integers.txt, r_floats.txt и r_strings.txt.  
